## 创建与启动线程
### 线程的创建
在Java中创建线程的方式有三种
* 继承thread类并重写run方法;
* 实现Runnable接口并重写run方法;
* 实现Callable接口并重写call方法;

#### 1.继承thread类
创建Thread子类的一个实例并重写run方法，run方法会在调用start()方法之后被执行。例子如下：
```java
public class MyThread extends Thread {
    public void run() {
        System.out.println("MyThread running");
    }
}
```

可以用如下方式创建并运行上述Thread子类

```java
MyThread myThread = new MyThread();
myTread.start();
```

一旦线程启动后start方法就会立即返回，而不会等待到run方法执行完毕才返回。就好像run方法是在另外一个cpu上执行一样。当run方法执行后，将会打印出字符串MyThread running。

也可以如下创建一个Thread的匿名子类：

```java
Thread thread = new Thread(){
   public void run(){
     System.out.println("Thread Running");
   }
};
thread.start();

```

或者java8中lambda表达式的形式

```java
Thread thread=new Thread(()-> System.out.println("Thread Running"));
thread.start();
```

#### 2.实现Runnable接口
第二种编写线程执行代码的方式是新建一个实现了java.lang.Runnable接口的类的实例，实例中的方法可以被线程调用。下面给出例子：
```java
public class MyRunnable implements Runnable {
    public void run() {
        System.out.println("MyRunnable running");
    }
}
```
为了使线程能够执行run()方法，需要在Thread类的构造函数中传入 MyRunnable的实例对象。示例如下：

```java
Thread thread = new Thread(new MyRunnable());
thread.start();

```

同样，也可以创建一个实现了Runnable接口的匿名类，省略。。

#### 3.实现Callable接口
实现Callable接口的线程，可以带返回值，例子如下：

```java
import java.util.concurrent.Callable;
import java.util.concurrent.ExecutionException;
import java.util.concurrent.FutureTask;
 
/*
 * 一、创建执行线程的方式三：实现 Callable 接口。 相较于实现 Runnable 接口的方式，方法可以有返回值，并且可以抛出异常。
 *
 * 二、执行 Callable 方式，需要 FutureTask 实现类的支持，用于接收运算结果。  FutureTask 是  Future 接口的实现类
 */
public class TestCallable {
 
    public static void main(String[] args) {
        ThreadDemo td = new ThreadDemo();
 
        //1.执行 Callable 方式，需要 FutureTask 实现类的支持，用于接收运算结果。
        FutureTask<Integer> result = new FutureTask<>(td);
 
        new Thread(result).start();
 
        //2.接收线程运算后的结果
        try {
            Integer sum = result.get();  //FutureTask 可用于 闭锁 类似于CountDownLatch的作用，在所有的线程没有执行完成之后这里是不会执行的
            System.out.println(sum);
            System.out.println("------------------------------------");
        } catch (InterruptedException | ExecutionException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
 
}
 
class ThreadDemo implements Callable<Integer> {
 
    @Override
    public Integer call() throws Exception {
        int sum = 0;
 
        for (int i = 0; i <= 100000; i++) {
            sum += i;
        }
 
        return sum;
    }
 
}
```

综上例子可以看到： Callable 和 Future接口的区别

* 1.Callable规定的方法是call()，而Runnable规定的方法是run(). 
* 2.Callable的任务执行后可返回值，而Runnable的任务是不能返回值的。  
* 3.call()方法可抛出异常，而run()方法是不能抛出异常的。 
* 4.运行Callable任务可拿到一个Future对象， Future表示异步计算的结果。 
* 5.它提供了检查计算是否完成的方法，以等待计算的完成，并检索计算的结果。 
* 6.通过Future对象可了解任务执行情况，可取消任务的执行，还可获取任务执行的结果。 
* 7.Callable是类似于Runnable的接口，实现Callable接口的类和实现Runnable的类都是可被其它线程执行的任务。 

### 启动线程
在线程的Thread对象上调用start()方法，而不是run()或者别的方法。

在调用start()方法之前：线程处于新状态中，新状态指有一个Thread对象，但还没有一个真正的线程。

在调用start()方法之后：发生了一系列复杂的事情

启动新的执行线程（具有新的调用栈）；

该线程从新状态转移到可运行状态；

当该线程获得机会执行时，其目标run()方法将运行。

注意：对Java来说，run()方法没有任何特别之处。像main()方法一样，它只是新线程知道调用的方法名称(和签名)。因此，在Runnable上或者Thread上调用run方法是合法的。但并不启动新的线程。



### 线程名字

当创建一个线程的时候，可以给线程起一个名字。它有助于我们区分不同的线程。例如：如果有多个线程写入System.out，我们就能够通过线程名容易的找出是哪个线程正在输出。例子如下：

```java
MyRunnable runnable = new MyRunnable();
Thread thread = new Thread(runnable, "New Thread");
thread.start();
System.out.println(thread.getName());
```

需要注意的是，因为MyRunnable并非Thread的子类，所以MyRunnable类并没有getName()方法。可以通过以下方式得到当前线程的引用：

```java
Thread.currentThread();
```

### 一些常见的问题

1、线程的名字，一个运行中的线程总是有名字的，名字有两个来源，一个是虚拟机自己给的名字，一个是你自己的定的名字。在没有指定线程名字的情况下，虚拟机总会为线程指定名字，并且主线程的名字总是mian，非主线程的名字不确定。

2、线程都可以设置名字，也可以获取线程的名字，连主线程也不例外。

3、获取当前线程的对象的方法是：Thread.currentThread()；

4、在上面的代码中，只能保证：每个线程都将启动，每个线程都将运行直到完成。一系列线程以某种顺序启动并不意味着将按该顺序执行。对于任何一组启动的线程来说，调度程序不能保证其执行次序，持续时间也无法保证。

5、当线程目标run()方法结束时该线程完成。

6、一旦线程启动，它就永远不能再重新启动。只有一个新的线程可以被启动，并且只能一次。一个可运行的线程或死线程可以被重新启动。

7、线程的调度是JVM的一部分，在一个CPU的机器上上，实际上一次只能运行一个线程。一次只有一个线程栈执行。JVM线程调度程序决定实际运行哪个处于可运行状态的线程。

众多可运行线程中的某一个会被选中做为当前线程。可运行线程被选择运行的顺序是没有保障的。

8、尽管通常采用队列形式，但这是没有保障的。队列形式是指当一个线程完成“一轮”时，它移到可运行队列的尾部等待，直到它最终排队到该队列的前端为止，它才能被再次选中。事实上，我们把它称为可运行池而不是一个可运行队列，目的是帮助认识线程并不都是以某种有保障的顺序排列唱呢个一个队列的事实。

9、尽管我们没有无法控制线程调度程序，但可以通过别的方式来影响线程调度的方式。